E aí ele disse também que nós temos despesas aduaneiras, vamos ver, 250.
250.
Então, o que eu faço aqui?
Faço a conversão.
250 multiplicado por 5.20.
Achei 1.300.
Agora eu somo tudo isso, esses valores.
Pego aqui a dor.
Achei 121, não é?
121.061,84.
Vamos fazer de novo a provinha real para bater?
121.
Maravilha.
O que eu vou fazer agora?
Calcular o ICMS, né?
Então eu vou pegar esse valor, 121,
entendeu?
O ICMS é um tributo por dentro que nós temos que colocar ele na própria base.
Então aqui eu vou fazer
a inclusão do ICMS por dentro.
0,81 é o que eu tenho que embutir, né?
Que equivale aos 19%,
que é a minha alíquota,
dividido por 0,81.
Então a minha base de cálculo é
149, tá?
149.
Aqui,
aí aqui eu vou
escrever aqui, alíquota,
e aqui
eu vou escrever aqui ICMS.
Que aí agora eu coloco.
Que a minha base de cálculo do ICMS é esse 149.
A minha líquida é 19%.
E o valor do meu ICMS é 149 multiplicado por 19.
Achei aqui.
Então você que está aqui, às vezes pode bater a dúvida,
mas por que o professor fez essa conta aqui de colocar esse 0.81?
É porque o ICMS compõe a sua própria base de cálculo.
Isso é justamente a característica do tributo,
que é dada justamente pela Lei Complementar 87.
E ele compõe a sua própria base inclusive aqui na importação.
Beleza?
Então você tem que fazer isso aqui.
É a regra do jogo.
Se você, ah, eu não quero fazer isso,
vai fazer errado.
Essa é a regra do jogo.
Então você achou aqui
todos os tributos aqui devidos
por hora considerando esse cenário aqui nessa importação.
Aí aqui eu tenho uma pergunta,
o custo total da importação, considerando
esse cenário aqui,
o valor da mercadoria e mais os
tributos pagos, ele dá igual a
149 mil,
porque aqui dentro está todos os tributos
mais o próprio valor aduaneiro.
O custo do estoque,
agora que vem o reflexo disso nos regimes tributos, mais o próprio valor aduaneiro. O custo do estoque, agora que vem o reflexo disso nos regimes tributários.
Essa empresa
é do lucro presumido, que o exercício
já trouxe o enunciado para nós. Você vai
pegar lá e vai ver.
Então, o custo é justamente o valor total
menos aquilo que é recuperável.
Uma empresa do lucro presumido,
pessoal, ela recupera aqui, nesse cenário
aqui, aquilo que ela vai tomar crédito, pode dizer assim, o IPI e o ICMS.
Então o custo do estoque dela é 106, tá?
106.984, aí aqui ele pede para somar os tributos recuperáveis,
aí você somar o IPI mais o ICMS.
Se você somar 106 aqui com 42,
tem que dar os
149. Olha lá, fechou.
Provinha real, tá?
Só para você ficar atento.
Aí ele pede aqui, vou até mudar
aqui para ficar melhor, custo, né?
Acho que aqui é melhor você dizer valor.
Senão pode te induzir aí
a um erro.
Já, melhor aqui para você.
É o valor que você pagou aqui, que é justamente a soma.
Se você pegar aqui, aqui é igual a soma.
Isso aqui vai mudar.
Aqui é a soma, que é os R$16,500.
Então, aqui você só traz para cá. Que é a soma. Que é os R$16,500, né? R$16,500.
Então, aqui você só traz para cá.
Igual.
Pega os R$16,500. E aqui em reais, que é R$85,800.
Aqui só para fazer uma provinha real.
R$16,500 vezes 5,20.
Ok. Certinho.
Não interferiu. Beleza?
Então esse aqui é o cenário
que você tem aqui, tá? Pra fazer
esses cálculos, tá?
Considerando aqui, nesse regime
tributário aqui, que a empresa é do
lucro presumido e eu te mostro
o reflexo. Qual o reflexo?
É que ela só vai poder apropriar crédito
aqui de IPI e de
ICMS.
O restante é tudo
custo. Então esse é o
exemplo 1, tá?